# SQL
SQL queries to different databases

# Databases:
  + Компьютерная фирма - 4 таблицы:
    - Product(maker, model, type)
    Таблица Product представляет производителя (maker), номер модели (model) и тип ('PC' - ПК, 'Laptop' - ПК-блокнот или 'Printer' - принтер). Предполагается, что номера моделей в таблице Product уникальны для всех производителей и типов продуктов.
    - PC(code, model, speed, ram, hd, cd, price)
    В таблице PC для каждого ПК, однозначно определяемого уникальным кодом – code, указаны модель – model (внешний ключ к таблице Product), скорость - speed (процессора в мегагерцах), объем памяти - ram (в мегабайтах), размер диска - hd (в гигабайтах), скорость считывающего устройства - cd (например, '4x') и цена - price. 
    - Laptop(code, model, speed, ram, hd, price, screen)
    Таблица Laptop аналогична таблице РС за исключением того, что вместо скорости CD содержит размер экрана -screen (в дюймах).
    - Printer(code, model, color, type, price)
    В таблице Printer для каждой модели принтера указывается, является ли он цветным - color ('y', если цветной), тип принтера - type (лазерный – 'Laser', струйный – 'Jet' или матричный – 'Matrix') и цена - price.
    
  + Фирма вторсырья - 4 таблицы
  Фирма имеет несколько пунктов приема вторсырья. Каждый пункт получает деньги для их выдачи сдатчикам вторсырья. Сведения о получении денег на пунктах приема записываются в таблицу:
    - Income_o(point, date, inc)
Первичным ключом является (point, date). При этом в столбец date записывается только дата (без времени), т.е. прием денег (inc) на каждом пункте производится не чаще одного раза в день. Сведения о выдаче денег сдатчикам вторсырья записываются в таблицу:
    - Outcome_o(point, date, out)
В этой таблице также первичный ключ (point, date) гарантирует отчетность каждого пункта о выданных деньгах (out) не чаще одного раза в день.
В случае, когда приход и расход денег может фиксироваться несколько раз в день, используется другая схема с таблицами, имеющими первичный ключ code:
    - Income(code, point, date, inc)
    - Outcome(code, point, date, out)
Здесь также значения столбца date не содержат времени.

  + Корабли - 4 таблицы
Рассматривается БД кораблей, участвовавших во второй мировой войне. Имеются следующие отношения:
    - Classes (class, type, country, numGuns, bore, displacement)
    - Ships (name, class, launched)
    - Battles (name, date)
    - Outcomes (ship, battle, result) 
Корабли в «классах» построены по одному и тому же проекту, и классу присваивается либо имя первого корабля, построенного по данному проекту, либо названию класса дается имя проекта, которое не совпадает ни с одним из кораблей в БД. Корабль, давший название классу, называется головным.
Отношение Classes содержит имя класса, тип (bb для боевого (линейного) корабля или bc для боевого крейсера), страну, в которой построен корабль, число главных орудий, калибр орудий (диаметр ствола орудия в дюймах) и водоизмещение ( вес в тоннах). В отношении Ships записаны название корабля, имя его класса и год спуска на воду. В отношение Battles включены название и дата битвы, в которой участвовали корабли, а в отношении Outcomes – результат участия данного корабля в битве (потоплен-sunk, поврежден - damaged или невредим - OK). 
Замечания. 1) В отношение Outcomes могут входить корабли, отсутствующие в отношении Ships. 2) Потопленный корабль в последующих битвах участия не принимает.

  + Аэрофлот - 4 таблицы
Схема БД состоит из четырех отношений:
    - Company (ID_comp, name)
    - Trip(trip_no, ID_comp, plane, town_from, town_to, time_out, time_in)
    - Passenger(ID_psg, name)
    - Pass_in_trip(trip_no, date, ID_psg, place)
Таблица Company содержит идентификатор и название компании, осуществляющей перевозку пассажиров. Таблица Trip содержит информацию о рейсах: номер рейса, идентификатор компании, тип самолета, город отправления, город прибытия, время отправления и время прибытия. Таблица Passenger содержит идентификатор и имя пассажира. Таблица Pass_in_trip содержит информацию о полетах: номер рейса, дата вылета (день), идентификатор пассажира и место, на котором он сидел во время полета. При этом следует иметь в виду, что
рейсы выполняются ежедневно, а длительность полета любого рейса менее суток; town_from <> town_to;
время и дата учитывается относительно одного часового пояса;
время отправления и прибытия указывается с точностью до минуты;
среди пассажиров могут быть однофамильцы (одинаковые значения поля name, например, Bruce Willis);
номер места в салоне – это число с буквой; число определяет номер ряда, буква (a – d) – место в ряду слева направо в алфавитном порядке;
связи и ограничения показаны на схеме данных.
